Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/using-d-i.po
Languages: zh_tw

source: Using the Debian Installer
zh_tw: 使用 Debian 安裝程式

source: How the Installer Works
zh_tw: 安裝程式如何運作

source: The Debian Installer consists of a number of special-purpose components to perform each installation task. Each component performs its task, asking the user questions as necessary to do its job. The questions themselves are given priorities, and the priority of questions to be asked is set when the installer is started.
zh_tw: Debian 安裝程式由一些特定功能的元件組成，它們完成各自的安裝任務。每一元件執行任務時，會詢問一些任務相關的問題。每個任務又有各自的優先級，可以在安裝程式開始時設定優先級以決定哪些問題會被問到。

source: When a default installation is performed, only essential (high priority) questions will be asked. This results in a highly automated installation process with little user interaction. Components are automatically run in sequence; which components are run depends mainly on the installation method you use and on your hardware. The installer will use default values for questions that are not asked.
zh_tw: 執行預設安裝時，只有必要的 (高優先級) 的問題會被問到。使得安裝過程可以高度自動化，幾乎不需使用者干預。元件按次序執行﹔至於哪些元件會執行，取決於您使用的安裝方法，以及您的硬體。對於沒有詢問的問題，安裝程式將採用預設值。

source: If there is a problem, the user will see an error screen, and the installer menu may be shown in order to select some alternative action. If there are no problems, the user will never see the installer menu, but will simply answer questions for each component in turn. Serious error notifications are set to priority <quote>critical</quote> so the user will always be notified.
zh_tw: 如何遇到麻煩，使用者會看到錯誤畫面，並且顯示安裝選單供選擇其它替代操作。如果沒有問題，使用者將不會碰到安裝選單，只需依此回答每個元件的提問。嚴重錯誤提示的優先級為 <quote>critical</quote>，因此使用者總會注意到。

source: Some of the defaults that the installer uses can be influenced by passing boot arguments when &d-i; is started. If, for example, you wish to force static network configuration (DHCP is used by default if available), you could add the boot parameter <userinput>netcfg/disable_dhcp=true</userinput>. See <xref linkend="installer-args"/> for available options.
zh_tw: 如果在 &d-i; 開始的時候，加上一些啟動參數，它將會影響安裝程式使用的預設值。例如，假設您希望指定靜態網路連接配置 (如果存在 DHCP，將會被採用)，您可以為啟動參數加上 <userinput>netcfg/disable_dhcp=true</userinput>。請參閱 <xref linkend="installer-args"/> 以瞭解有效的選項。

source: Power users may be more comfortable with a menu-driven interface, where each step is controlled by the user rather than the installer performing each step automatically in sequence. To use the installer in a manual, menu-driven way, add the boot argument <userinput>debconf/priority=medium</userinput>.
zh_tw: 熟練的使用者也許更習慣以選單進行，安裝中的每一步都可以被使用者控制，而不是讓安裝程式自動依此執行。要使用選單驅動的手動安裝方式，添加啟動參數選項 <userinput>debconf/priority=medium</userinput>。

source: If your hardware requires you to pass options to kernel modules as they are installed, you will need to start the installer in <quote>expert</quote> mode. This can be done by either using the <command>expert</command> command to start the installer or by adding the boot argument <userinput>debconf/priority=low</userinput>. Expert mode gives you full control over &d-i;.
zh_tw: 如果您的硬體要求提供核心模組的設定選項才能安裝，您就需要使用 <quote>expert</quote> 模式啟動安裝程式。可以透過使用 <command>expert</command> 指令或者添加 <userinput>debconf/priority=low</userinput> 啟動參數。專家模式賦予您對 &d-i; 完全的控制力。

source: The normal installer display is character-based (as opposed to the now more familiar graphical interface). The mouse is not operational in this environment. Here are the keys you can use to navigate within the various dialogs. The <keycap>Tab</keycap> or <keycap>right</keycap> arrow keys move <quote>forward</quote>, and the <keycombo> <keycap>Shift</keycap> <keycap>Tab</keycap> </keycombo> or <keycap>left</keycap> arrow keys move <quote>backward</quote> between displayed buttons and selections. The <keycap>up</keycap> and <keycap>down</keycap> arrow select different items within a scrollable list, and also scroll the list itself. In addition, in long lists, you can type a letter to cause the list to scroll directly to the section with items starting with the letter you typed and use <keycap>Pg-Up</keycap> and <keycap>Pg-Down</keycap> to scroll the list in sections. The <keycap>space bar</keycap> selects an item such as a checkbox. Use &enterkey; to activate choices.
zh_tw: 正常的安裝程式是基於文字界面的 (相對於常見的圖形界面)。在此環境下，不能使用滑鼠。這些是操作各種對話框使用的按鍵。<keycap>Tab</keycap> 或 <keycap>右</keycap> 箭頭鍵向<quote>前</quote>移動，<keycombo> <keycap>Shift</keycap> <keycap>Tab</keycap> </keycombo> 或 <keycap>左</keycap> 方向鍵，它們用於按鈕和選擇之間向<quote>後</quote>移動。<keycap>上</keycap> 與 <keycap>下</keycap> 箭頭鍵用於選擇可以捲動的列表，也能捲動列表本身。另外，對於長的列表，您可以按下一個字母，讓列表直接移動到該字母開頭的列表項，使用 <keycap>Pg-Up</keycap> 和 <keycap>Pg-Down</keycap> 切換列表的不同頁。<keycap>空格鍵</keycap>選擇複選框的選項。用 &enterkey; 啟用選擇。

source: S/390 does not support virtual consoles. You may open a second and third ssh session to view the logs described below.
zh_tw: S/390 不支援虛擬控制台。您可以打開第二或第三個 ssh 連線查看上述的 log。

source: Error messages are redirected to the third console. You can access this console by pressing <keycombo><keycap>Left Alt</keycap><keycap>F3</keycap></keycombo> (hold the left <keycap>Alt</keycap> key while pressing the <keycap>F3</keycap> function key); get back to the main installer process with <keycombo><keycap>Left Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo>.
zh_tw: 錯誤資訊被重導向到第三個控制台。您可以按下 <keycombo><keycap>左 Alt</keycap><keycap>F3</keycap></keycombo> (按住左 <keycap>Alt</keycap> 鍵同時按下 <keycap>F3</keycap> 功能鍵) 以存取該控制台﹔返回主安裝進程使用 <keycombo><keycap>左 Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo>。

source: These messages can also be found in <filename>/var/log/messages</filename>. After installation, this log is copied to <filename>/var/log/debian-installer/messages</filename> on your new system. Other installation messages may be found in <filename>/var/log/</filename> during the installation, and <filename>/var/log/debian-installer/</filename> after the computer has been booted into the installed system.
zh_tw: 這些資訊還可以在 <filename>/var/log/messages</filename> 裡找到。完成安裝之後，該 log 會被複製到 <filename>/var/log/debian-installer/messages</filename> 您的新系統中。其它的安裝資訊安裝時可以在 <filename>/var/log/</filename> 找到。<filename>/var/log/debian-installer/</filename> 是系統重新啟動後的記錄地方。

source: Components Introduction
zh_tw: 元件介紹

source: Here is a list of installer components with a brief description of each component's purpose. Details you might need to know about using a particular component are in <xref linkend="module-details"/>.
zh_tw: 下面列出安裝程式使用的元件，和各個元件目的的簡要說明。如果您需要瞭解各元件詳細的資訊，請參閱 <xref linkend="module-details"/>。

source: Shows the list of components to the user during installer operation, and starts a component when it is selected. Main-menu's questions are set to priority medium, so if your priority is set to high or critical (high is the default), you will not see the menu. On the other hand, if there is an error which requires your intervention, the question priority may be downgraded temporarily to allow you to resolve the problem, and in that case the menu may appear.
zh_tw: 在安裝進行中，顯示元件列表，並執行選中的元件。主選單的優先級設為中，如果您的優先級設為高或緊急 (預設為高)，您不會看到該選單。另一方面，假如出現問題需要您決定，詢問的優先級會臨時調低，讓您解決該問題，選單可能在這種情況下出現。

source: You can get to the main menu by selecting the <quote>Back</quote> button repeatedly to back all the way out of the currently running component.
zh_tw: 您可以透過不斷地按<quote>返回</quote>按鈕，從目前執行的元件回到主選單。

source: Shows a list of languages and language variants. The installer will display messages in the chosen language, unless the translation for that language is not complete. When a translation is not complete, English messages are shown.
zh_tw: 顯示語言與方言的列表。除非選中的語言沒有被翻譯，安裝程式將以您選擇的語言顯示資訊。對於沒有翻譯的語言，將顯示英文資訊。

source: Shows a list of countries. The user may choose the country he lives in.
zh_tw: 顯示國家列表。使用者可以選擇自己生活的國家。

source: Allows the user to select localization options for the installation and the installed system: language, country and locales. The installer will display messages in the selected language, unless the translation for that language is not complete in which case some messages may be shown in English.
zh_tw: 讓使用者選擇安裝過程以及安裝好的系統所使用的語言、國家和地區選項。除非選取的語言沒有被翻譯，安裝程式將以您選擇的語言顯示資訊。對於沒有翻譯的部分，將以英文顯示。

source: Shows a list of keyboards, from which the user chooses the model which matches his own.
zh_tw: 顯示鍵盤列表，使用者在其中選擇與自己鍵盤相合的模式。

source: Automatically detects most of the system's hardware, including network cards, disk drives, and PCMCIA.
zh_tw: 自動識別大多數系統硬體，包括網卡、硬碟和 PCMCIA。

source: Looks for and mounts a Debian installation CD.
zh_tw: 尋找並掛載 Debian 安裝光碟。

source: Configures the computer's network connections so it can communicate over the internet.
zh_tw: 設定電腦網路連線，使它能連上網際網路。

source: Looks for ISO file systems, which may be on a CD-ROM or on the hard drive.
zh_tw: 尋找 ISO 檔案系統，它可能存在於 CD-ROM 或者硬碟上。

source: Presents a list of Debian archive mirrors. The user may choose the source of his installation packages.
zh_tw: 列出 Debian 軟體套件鏡像。使用者可以選擇從哪裡安裝軟體套件。

source: Checks integrity of a CD-ROM. This way the user may assure him/herself that the installation CD-ROM was not corrupted.
zh_tw: 檢驗光碟片。這種方法確保使用者使用的安裝光碟沒有損壞。

source: Lowmem tries to detect systems with low memory and then does various tricks to remove unnecessary parts of &d-i; from the memory (at the cost of some features).
zh_tw: 它會檢測小記憶體容量的系統，並採用一些技巧從記憶體中刪除 &d-i; 不需要的部分 (代價是喪失一些功能)。

source: Anna's Not Nearly APT. Installs packages which have been retrieved from the chosen mirror or CD.
zh_tw: Anna's Not Nearly APT。從選擇的鏡像站或 CD 取得安裝軟體套件。

source: Allows the user to partition disks attached to the system, create file systems on the selected partitions, and attach them to the mountpoints. Included are also interesting features like a fully automatic mode or LVM support. This is the preferred partitioning tool in Debian.
zh_tw: 讓使用者為系統安排磁碟分割區，建立檔案系統，並分配掛載點。它包括一些有趣的功能，如自動模式或 LVM 支援。在 Debian 裡這是建議的分割工具。

source: Automatically partitions an entire disk according to preset user preferences.
zh_tw: 根據使用者預設，自動為整個硬碟分割。

source: Allows the user to partition disks attached to the system. A partitioning program appropriate to your computer's architecture is chosen.
zh_tw: 允許使用者為系統安排磁碟分割區。根據使用者電腦的架構選擇合適的分割工具。

source: Displays a list of partitions, and creates file systems on the selected partitions according to user instructions.
zh_tw: 顯示分割區列表，按照使用者指令為選擇的分割區建立檔案系統。

source: Helps the user with the configuration of the <firstterm>LVM</firstterm> (Logical Volume Manager).
zh_tw: 幫助使用者配置 <firstterm>LVM</firstterm> (Logical Volume Manager)。

source: Allows the user to setup Software <firstterm>RAID</firstterm> (Redundant Array of Inexpensive Disks). This Software RAID is usually superior to the cheap IDE (pseudo hardware) RAID controllers found on newer motherboards.
zh_tw: 讓使用者設置軟體 <firstterm>磁碟陣列</firstterm>(Redundant Array of Inexpensive Disks)。Software RAID 通常比新主機板提供的廉價 IDE (虛擬硬體) RAID 控制器的高級。

source: Installs the most basic set of packages which would allow the computer to operate under Linux when rebooted.
zh_tw: 安裝一些基本的套件，讓電腦重起後能在 Linux 下運行。

source: Detects currently installed operating systems on the computer and passes this information to the bootloader-installer, which may offer you an ability to add discovered operating systems to the bootloader's start menu. This way the user could easily choose at the boot time which operating system to start.
zh_tw: 偵測目前電腦上安裝的作業系統，將資訊傳遞給 bootloader-installer，使它能將偵測到的作業系統添加到 bootloader 的啟動選單裡面。方便使用者選擇啟動哪個操作系統。

source: Installs a boot loader program on the hard disk, which is necessary for the computer to start up using Linux without using a floppy or CD-ROM. Many boot loaders allow the user to choose an alternate operating system each time the computer boots.
zh_tw: 在硬碟上安裝啟動開機程式，這是必須的一步，使得電腦不必依靠軟碟和 CD-ROM 啟動。許多開機程式都允許使用者在啟動的時候選擇使用哪個作業系統。

source: Provides dialogs for setting up the base system packages according to user preferences. This is normally done after rebooting the computer; it is the <quote>first run</quote> of the new Debian system.
zh_tw: 根據使用者喜好提供設定系統軟體套件的對話框。它通常在新 Debian 系統<quote>首次運行</quote>時工作。

source: Allows the user to execute a shell from the menu, or in the second console.
zh_tw: 讓使用者能從選單或者第二控制台執行介殼。

source: Provides a way for the user to record information on a floppy disk<phrase condition="etch">, network, hard disk, or other media</phrase> when trouble is encountered, in order to accurately report installer software problems to Debian developers later.
zh_tw: 當使用者遇到麻煩時，提供記錄資訊到軟碟的方法，用於以後向 Debian 開發人員精確報告安裝程式的問題。

source: Using Individual Components
zh_tw: 使用單獨的元件

source: In this section we will describe each installer component in detail. The components have been grouped into stages that should be recognizable for users. They are presented in the order they appear during the install. Note that not all modules will be used for every installation; which modules are actually used depends on the installation method you use and on your hardware.
zh_tw: 本節將會描述各個安裝元件的詳細資訊。各元件按使用者可以識別的階段分組。它們在安裝過程中按次序顯示出來。注意，每次安裝並不會使用所有的模組﹔至於使用哪些模組，取決於您的安裝方法和您的硬體。

source: Setting up Debian Installer and Hardware Configuration
zh_tw: 啟動 Debian 安裝程式與配置硬體

source: Let's assume the Debian Installer has booted and you are facing its first screen. At this time, the capabilities of &d-i; are still quite limited. It doesn't know much about your hardware, preferred language, or even the task it should perform. Don't worry. Because &d-i; is quite clever, it can automatically probe your hardware, locate the rest of its components and upgrade itself to a capable installation system. However, you still need to help &d-i; with some information it can't determine automatically (like selecting your preferred language, keyboard layout or desired network mirror).
zh_tw: 假設 Debian 安裝程式已經啟動，然後您看到了初始畫面。此時， &d-i; 的能力還很有限。它還不瞭解您的硬體、語言、甚至不知道要執行什麼任務。不用擔心，因為 &d-i; 相當聰明，它能自動探測您的硬體，尋找其餘的元件，並更新自己以具備安裝系統的能力。但您仍然要協助 &d-i;，不能自動決定的內容 (例如選擇語言，鍵盤配置或網路鏡像站)。

source: You will notice that &d-i; performs <firstterm>hardware detection</firstterm> several times during this stage. The first time is targeted specifically at the hardware needed to load installer components (e.g. your CD-ROM or network card). As not all drivers may be available during this first run, hardware detection needs to be repeated later in the process.
zh_tw: 您會留意到 &d-i; 在本階段執行<firstterm>硬體偵測</firstterm> 多次。第一次目的是指定哪些硬體需要安裝 (例如，您的 CD-ROM 或者網卡)。在第一次執行的時候並不是所有的驅動程式都就緒，硬體偵測會在後續過程裡面多次重複。

source: Check available memory
zh_tw: 檢測有效的記憶體

source: One of the first things &d-i; does, is to check available memory. If the available memory is limited, this component will make some changes in the installation process which hopefully will allow you to install &debian; on your system.
zh_tw: &d-i; 首先要做的一件事是檢測有效的記憶體。如果記憶體有限，該元件將修改後續的安裝進程，使您可以將 &debian; 安裝到您的系統上。

source: During a low memory install, not all components will be available. One of the limitations is that you won't be able to choose a language for the installation.
zh_tw: 在小記憶體的安裝下，只有部分元件有效。其中的一個限制是您無法在安裝過程中選擇語言。

source: Language selection
zh_tw: 選擇語言

source: As the first step of the installation, select the language in which you want the installation process to proceed. The language names are listed in both English (left side) and in the language itself (right side); the names on the right side are also shown in the proper script for the language. The list is sorted on the English names.
zh_tw: 安裝的第一步，選擇您希望安裝過程使用的語言。語言列表使用英文 (左側) 和該語言本身 (右側) 顯示﹔右側的語言可以用正確的形態表現出來。該列表以英文名稱排序。

source: The language you choose will be used for the rest of the installation process, provided a translation of the different dialogs is available. If no valid translation is available for the selected language, the installer will default to English. The selected language will also be used to help select a suitable keyboard layout.
zh_tw: 您選擇的語言將用於接下來的安裝過程，對話框已經有各種語言翻譯的版本。如果選擇的語言沒有對應翻譯的版本，安裝將預設使用英文。選擇的語言也將助於選擇一個合適的鍵盤配置。

source: Country selection
zh_tw: 選擇國家

source: If you selected a language in <xref linkend="lang-chooser"/> which has more than one country associated with it (true for Chinese, English, French, and many other languages), you can specify the country here. If you choose <guimenuitem>Other</guimenuitem> at the bottom of the list, you will be presented with a list of all countries, grouped by continent.
zh_tw: 如果您選擇的語言 <xref linkend="lang-chooser"/>與多個國家關聯 (存在於中文，英文，法文，以及其它語言)，您可以在這裡選擇國家。如果您選擇列表底部的 <guimenuitem>其它</guimenuitem>，您將看到按各洲分組的全部國家。

source: This selection will be used later in the installation process to pick the default timezone and a Debian mirror appropriate for your geographic location. If the defaults proposed by the installer are not suitable, you can make a different choice. The selected country, together with the selected language, may also affect locale settings for your new Debian system.
zh_tw: 在安裝過程的後面，這個選項還會被用於設定預設的時區和您所處地理位置的 Debian 鏡像站。如果安裝程式預設的建議不合適，您可以做其它選擇。選擇國家，還有選擇語言，都會影響您新 Debian 系統的本地化設定。

source: Selecting Localization Options
zh_tw: 選擇區域化選項

source: In most cases the first questions you will be asked concern the selection of localization options to be used both for the installation and for the installed system. The localization options consist of language, country and locales.
zh_tw: 在大部分情況下，第一個問您的問題將會是安裝程式以及安裝好之後的系統所要使用的本地化選項。選項包括了語言、國家以及地區設定。

source: The language you choose will be used for the rest of the installation process, provided a translation of the different dialogs is available. If no valid translation is available for the selected language, the installer will default to English.
zh_tw: 您選擇的語言將用於接下來的安裝過程，對話框已經有各種語言翻譯的版本。如果選擇的語言沒有對應翻譯的版本，安裝將預設使用英文。選擇的語言也將助於選擇一個合適的鍵盤配置。

source: The selected country will be used later in the installation process to pick the default timezone and a Debian mirror appropriate for your geographic location. Language and country together will be used to set the default locale for your system and to help select your keyboard.
zh_tw: 在安裝過程的後面，這個選項還會被用於設置預設的時區和您所處地理位置的 Debian 鏡像站。如果安裝程式預設的建議不合適，您可以做其它選擇。選擇國家，還有選擇語言，都會影響您新 Debian 系統的本地化設置。

source: You will first be asked to select your preferred language. The language names are listed in both English (left side) and in the language itself (right side); the names on the right side are also shown in the proper script for the language. The list is sorted on the English names. At the top of the list is an extra option that allows you to select the <quote>C</quote> locale instead of a language. Choosing the <quote>C</quote> locale will result in the installation proceding in English; the installed system will have no localization support as the <classname>locales</classname> package will not be installed.
zh_tw: 首先您將會被要求選擇您偏好的語言。語言清單中，各語言名稱將以英文列出 (左邊)，而語言本身將以適當的文字則列於右邊。清單以英文名稱排序。清單的頂端是一個額外的 <quote>C</quote> 地區選項，選擇 <quote>C</quote> 將使得安裝程序以英文進行；<classname>locales</classname> 軟體套件將不會安裝在安裝好的系統中，因此系統也不會支援任何地區設定。

source: If you selected a language that is recognized as an official language for more than one country<footnote> <para> In technical terms: where multiple locales exist for that language with differing country codes. </para> </footnote>, you will next be asked to select a country. If you choose <guimenuitem>Other</guimenuitem> at the bottom of the list, you will be presented with a list of all countries, grouped by continent. If the language has only one country associated with it, that country will be selected automatically.
zh_tw: 如果您選擇的語言屬於多個國家的官方語言(存在於中文，英文，法文，以及其它語言)，您可以在這裡選擇國家。如果您選擇列表底部的 <guimenuitem>其它</guimenuitem>，您將看到按大洲分組的全部國家。

source: A default locale will be selected based on the selected language and country. If you are installing at medium or low priority, you will have the option of selecting a different default locale and of selecting additional locales to be generated for the installed system.
zh_tw: 預設的地區設定會根據您選擇的語言和國家決定。如果您以中等或是低優先序安裝系統，您將可以選擇預設地區設定以外的設定，並且可以決定系統額外支援的地區設定。

source: Choosing a Keyboard
zh_tw: 選擇鍵盤

source: Keyboards are often tailored to the characters used in a language. Select a layout that conforms to the keyboard you are using, or select something close if the keyboard layout you want isn't represented. Once the system installation is complete, you'll be able to select a keyboard layout from a wider range of choices (run <command>kbdconfig</command> as root after you have completed the installation).
zh_tw: 鍵盤經常因不同語言使用的字元不同而有不同的配置。選擇一個適合您鍵盤的配置，或者為沒出現的配置選擇一個接近的。一旦系統安裝完畢，您可以從更大的範圍您選擇鍵盤配置 (在安裝完之後用 root 執行 <command>kbdconfig</command>)。

source: Move the highlight to the keyboard selection you desire and press &enterkey;. Use the arrow keys to move the highlight &mdash; they are in the same place in all national language keyboard layouts, so they are independent of the keyboard configuration. An 'extended' keyboard is one with <keycap>F1</keycap> through <keycap>F10</keycap> keys along the top row.
zh_tw: 將反白移動到您選擇的鍵盤，然後按下 &enterkey;。用箭頭移動反白區 &mdash; 在所有國家鍵盤配置裡，它們都位於相同的地方，因此獨立於鍵盤配置。'延伸的'鍵盤是在鍵盤上端有一排 <keycap>F1</keycap>到<keycap>F10</keycap> 按鍵。

source: On DECstations there is currently no loadable keymap available, so you have to skip the keyboard selection and keep the default kernel keymap (LK201 US). This may change in the future as it depends on further Linux/MIPS kernel development.
zh_tw: 目前 DEC 工作站上沒有可以載入的 keymap， 因此您不得不跳過鍵盤選項，保持預設的核心 keymap (LK201 US)。隨著 Linux/MIPS 核心的開發，將來也許會改變。

source: There are two keyboard layouts for US keyboards; the qwerty/mac-usb-us (Apple USB) layout will place the Alt function on the <keycap>Command/Apple</keycap> key (in the keyboard position next to the <keycap>space</keycap> key similar to <keycap>Alt</keycap> on PC keyboards), while the qwerty/us (Standard) layout will place the Alt function on the <keycap>Option</keycap> key (engraved with 'alt' on most Mac keyboards). In other respects the two layouts are similar.
zh_tw: 有兩種 US 鍵盤配置﹔qwerty/mac-usb-us (Apple USB) 將 Alt 功能放在 <keycap>Command/Apple</keycap> 按鍵 (處於鍵盤的 <keycap>空格</keycap> 按鍵旁，類似於 PC 鍵盤的 <keycap>Alt</keycap> )，另外 qwerty/us (Standard) 配置將 Alt 功能放在 <keycap>Option</keycap> 按鍵上 (在大多數 Mac 鍵盤上標明 'alt')。其餘地方這兩種配置相似。

source: If you are installing on a system that has a Sun USB keyboard and have booted the installer with the default 2.4 kernel, the keyboard will not be identified correctly by the installation system. The installer will show you a list of Sun type keymaps to choose from, but selecting one of these will result in a non-working keyboard. If you are installing with the 2.6 kernel, there is no problem.
zh_tw: 如果您的系統上使用 Sun USB 鍵盤，並且使用預設的 2.4 核心啟動，該鍵盤將無法被安裝系統識別。 安裝程式會提供 Sun 類型的 keymap 列表供選擇，但是選擇了其中一個會導致鍵盤無法使用。 如果您使用 2.6 核心安裝，便不會有問題。

source: To get a working keyboard, you should boot the installer with parameter <userinput>debconf/priority=medium</userinput>. When you get to keyboard selection<footnote> <para> If you are installing at default priority you should use the <userinput>Go Back</userinput> button to return to the installer menu when you are shown the list of Sun type keymaps. </para> </footnote>, choose <quote>No keyboard to configure</quote> if you have a keyboard with an American (US) layout, or choose <quote>USB keyboard</quote> if you have a keyboard with a localized layout. Selecting <quote>No keyboard to configure</quote> will leave the kernel keymap in place, which is correct for US keyboards.
zh_tw: 為了讓鍵盤可以工作，您應該為開機程式加上參數 <userinput>debconf/priority=medium</userinput>。 當您看到鍵盤選擇項<footnote> <para> 如果您使用預設的優先級安裝，在顯示 Sun 類型 keymap 之後，您應該使用 <userinput>Go Back</userinput> 按鈕返回安裝選單。</para> </footnote>，如果您使用美式 (US) 鍵盤配置，請選 <quote>No keyboard to configure</quote>，如果您使用本地化鍵盤配置，請選 <quote>USB keyboard</quote>。選擇 <quote>No keyboard to configure</quote> 會使核心 keympa 放在合適的地方，這對美式鍵盤是正確的做法。

source: Looking for the Debian Installer ISO Image
zh_tw: 尋找 Debian 安裝程式 ISO 映像
